
### Part 1
רבי אליעזר אומר אביה אביה ממש אמה אמה ממש רבי עקיבא אומר אביה ואמה זו עבודה זרה וכן הוא אומר אומרים לעץ אבי אתה וגו׳ 

### Part 2
ירח ימים ירח שלשים יום רבי שמעון בן אלעזר אומר תשעים יום ירח שלשים ימים שלשים ואחר כן שלשים 

### Part 3
מתקיף לה רבינא אימא ירח שלשים ימים שלשים ואחר כן כי הני קשיא

### Part 4
תנו רבנן מקיימין עבדים שאינם מלין דברי רבי ישמעאל רבי עקיבא אומר אין מקיימין אמר ליה רבי ישמעאל הרי הוא אומר וינפש בן אמתך אמר ליה בלוקח עבד בין השמשות ולא הספיק למולו הכתוב מדבר 

### Part 5
דכולי עלמא מיהת וינפש בן אמתך בעבד ערל כתיב מאי משמע דתניא וינפש בן אמתך בעבד ערל הכתוב מדבר אתה אומר בעבד ערל או אינו אלא בעבד מהול כשהוא אומר למען ינוח עבדך ואמתך כמוך הרי עבד מהול אמור הא מה אני מקיים וינפש בן אמתך בעבד ערל 

### Part 6
והגר זה גר תושב אתה אומר זה גר תושב או אינו אלא גר צדק כשהוא אומר וגרך אשר בשעריך הרי גר צדק אמור הא מה אני מקיים והגר זה גר תושב 

### Part 7
אמר רבי יהושע בן לוי הלוקח עבד מן הגוי ולא רצה למול מגלגל עמו עד שנים עשר חדש לא מל חוזר ומוכרו לגוים

### Part 8
אמרוה רבנן קמיה דרב פפא כמאן דלא כרבי עקיבא דאי רבי עקיבא האמר אין מקיימין אמר להו רב פפא אפילו תימא רבי עקיבא הני מילי היכא דלא פסקא למילתיה אבל היכא דפסקא למילתיה פסקא

### Part 9
אמר רב כהנא אמריתא לשמעתא קמיה דרב זביד מנהרדעא אמר לי אי הכי כי אמר ליה רבי עקיבא בלוקח עבד בין השמשות לישני ליה הא חדא מתרי טעמי קאמר 

### Part 10
שלח רבין משמיה דרבי אילעאי וכל רבותי אמרו לי משמו איזהו עבד ערל שמותר לקיימו זה שלקחו רבו על מנת שלא למולו אמרוה רבנן קמיה דרב פפא כמאן דלא כרבי עקיבא דאי רבי עקיבא האמר אין מקיימין אמר להו רב פפא אפילו תימא רבי עקיבא הני מילי היכא דלא אתני בהדיה אבל היכא דאתני אתני 

### Part 11
אמר רב כהנא אמריתא לשמעתא קמיה דרב זביד מנהרדעא ואמר לי אי הכי כי קאמר ליה רבי עקיבא בלוקח עבד בין השמשות ולא הספיק למולו לישני ליה הא 

### Part 12
וליטעמיך לישני ליה הך אלא חד מתרי ותלת טעמי קאמר 

### Part 13
יתיב רבי חנינא בר פפי ורבי אמי ורבי יצחק נפחא אקילעא דרבי יצחק נפחא ויתבי וקאמרי עיר אחת היתה בארץ ישראל ולא רצו עבדיה למול וגלגלו עמהם עד שנים עשר חדש וחזרו ומכרום לגוים כמאן 

### Part 14
כי האי תנא דתניא הלוקח עבד מן הגוי ולא רצה למול מגלגל עמו עד שנים עשר חדש לא מל חוזר ומוכרו לגוים רבי שמעון בן אלעזר אומר אין משהין אותו בארץ ישראל מפני הפסד טהרות ובעיר הסמוכה לספר אין משהין אותו כל עיקר שמא ישמע דבר וילך ויאמר לחברו גוי

### Part 15
תניא רבי חנניא בנו של רבן גמליאל אומר מפני מה גרים בזמן הזה מעונין ויסורין באין עליהן מפני שלא קיימו שבע מצות בני נח רבי יוסי אומר גר שנתגייר כקטן שנולד דמי אלא מפני מה מעונין לפי שאין בקיאין בדקדוקי מצות כישראל אבא חנן אומר משום רבי אלעזר לפי שאין עושין מאהבה אלא מיראה 

### Part 16
אחרים אומרים מפני ששהו עצמם להכנס תחת כנפי השכינה אמר רבי אבהו ואיתימא רבי חנינא מאי קראה ישלם ה׳ פעלך ותהי משכרתך שלמה מעם ה׳ אלהי ישראל אשר באת לחסות וגומר

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC